دائل امانه، راستی و امانت‌داری معیار مردی است.
مرد یعنی کسی که در مشکلات می‌ایسته، نه اینکه جاب زنه، در بحران‌ها آرامش بخشه، مثل پیغمبر اکرم در شعب ابیطالب، مثل امام حسین علیه السلام در سخت‌ترین لحظات کربلا و مثل رزمندگان ما در سوسنگرد.
مرد یعنی مهربونی مقتدر، سعدیچ زیبا گفت. مرد آن است که در کشاکش دهر سنگ زیرین آسیا باشد. یعنی محکم، بی‌ادعا، تکیه‌گاه.
شاگردان علامه‌ی تباتبایی رحمتالله علی می‌گفتند با اون همه عظمت علمی به خانه که می‌رسید انسان دیگری بود.
آرام، مودب و لبریز از مهر ناراحتی‌هایش را قبل از ورود به منزل پشت درب می‌گذاشت.
این یعنی مرد واقعی قوی برا خودش، مهربون برا خانواده.
جانبندی و دعای پایانی اگر مرد بودن را در یک جمله خلاصه کنیم، مرد واقعی کسی است که مردم در کنارش آروم باشند.
نه ترسی، نه رنجشی، فقط اتکا، محبت و اطمینان.
پروردگارا، دل مردان این سرزمین را سرشار از خرد مهربانی و مسئولیت قرار بده.
خانه‌هایشان را پر از آرامش، عدم‌هایشان را ثابت در راه حق و دل‌هایشان را روشن از محبت و انسانیت آمین یاربال آند.
توی دلیل دینم و حجت داور و بر همه دلدر، توی دمیرمان و ساقهٔ کوسر و فاطمه خیبر، توی رسی خاتم و همسر فاطمه عذرت عیدر.
اگر که خسته، اگر که تنها، اگر نشسته، دلت به غم‌ها، اگر که بسته، تمام درها، اگر بسسته، امید دل‌ها، اگر گره خورده غصه با ما.
شد نصیب دنیا.
اگر جهان تار و تیغ ارمان دو دست ما را گرفته مرد، دو دست ما را گرفته مرد.
حجت داور و بر همسر و فاطمه خیبر، توی رسی خاتم و همسر فاطمه حضرت عیدر.
اگرچه دورم من از نیار تو ولی دلم پر زده کنار تو
جهان بهاری شد از بهار تو چه سر بلندم به اعتبار تو
رسم به نامت به هر کلامت دلم کبوتری شده به بامت
سلامتان می‌کنم دمادم که دلخوشم من به یک سلامت
یو گل امیدی و گره‌گشایی دلیل دینی و خود یقینی و امام بر حد مؤمنینی
توان جان‌های ناتوانی پناه دل‌های خست جانی
تو نور تاریکی از زمینی چراغ شب‌های آسمانی
نمی‌شود از مردی حرف بزنیم و نامی از امیر المؤمنین نبریم
درسته که امروز روز جهانی مرد شدی بهانه برای دور همی رادیویی ما
که حرف بزنیم درباره مردها و مردونگی ولی برای ما روز مرد همان سال روز ولادت امیر المؤمنین حضرت علی علیه السلامه
مرد مرد مولای ما آقای ما که الهی محبتاً
محبتش تو قلب همه‌ی مردهای سرزمین‌مون باشه و نسل به نسل برسه به بچه‌هایمون
می‌خواهیم برویم سراغ یک بخش دیگر از برنامه‌ی مهربان باشیم
و خواهش می‌کنم این بخش را مثل بقیه بخش‌ها همراهی بفرمایید
سلام با خبر هفتاد و هفت ثانیه‌ای همراه شما هستیم
بررسی محتوای کتاب‌های درسی نشان می‌دهد آموزش ایمنی و مدیریت بحران در پایه‌های مختلف تحصیلی در برنامه‌ی درسی مدارس گنجانده شده است
این رویکرد آموزشی تقویت مهارت‌های محافظتی دانش‌آموزان در برابر تهدیدهای طبیعی و انسانی را دنبال می‌کند
برنامه‌های پدافند غیرعامل در مدارس تلاش دارد فرهنگ پیشگیری را در نسل جدید نهادی نکند
پویش همه حاضر با جذب دویست و بیست میلیار تومان کمک مردمی
زمینه‌ی حمایت تحصیلی از بیش از صد و نود و سه هزار دانش‌آموز تحت پوشش سازمان بهسیسی را فراهم کرد
این حمایت‌ها در قالب بسته‌های آموزشی، پوشاک و کمک هزینه‌ی ادامه‌ی تحصیل ارائه شده است
هدف اصلی این طرح، جلوگیری از ترک تحصیل و ایجاد فرصت برابر آموزشی است
ربات بومی با طراحی جمع و جور و کاربرد آموزشی نیاز مدارس و خانواده‌ها به ابزارهای نوین یادگیری را هدف گرفته است
این محصول راه را برای حضور گسترده‌ی ربات‌ها در محیط‌های آموزشی هموار می‌کند
دسترسی‌پذیری بیشتر فناوری، فرصت‌های جدیدی برای یادگیری دانش‌آموزان ایجاد خواهد کرد
تا هفتاد و هفتصانیه‌ی بعد خدا نگهدار
خیلی ممنونم از همه‌ی پدرهایی که زحمت می‌کشند تا فرزندانشان بتوانند درس بکنند، آموزش ببینند، مفید بشوند برای جامعه است
خیلی چیزهایی که دوست دارند می‌گذرند دیدیم، داریم می‌بینیم، برای اینکه فرزندشان رشک کند دستروس همه‌ی پدرهایمان هستیم
اما یک چندتایی پیامک بخونم آخر برنامه‌ای، حائری از تهران گفت مرد خوب و واقعی از دامن زن خوب و واقعی به معراج می‌رود
و سفر و صد دوازده، بیست و پنج، بیست و هشت گفتند پدر من مرد است از که از دو سالگی ندیدمش چون برای مردم کشورش رفت جبهه و جونش را فدا کرد
مهدی محمدی از اسوان گفت مرد به کسی می‌گوید که نگذارد آب توی دل خانواده‌اش تکون بخورد
و یکی از شنونده‌هایمون سفر و صد و ده، پنج و هفت و بیست و دو گفته که به نظر من مرد کسی است که بتواند پا را نفس خودش بگذارد و هر جا لازم باشد از خودش و خودخواهی خودش به خاطر خدا بگذرد
من هم یک چیزی بگویم، مردها خیلی مهربانند، خیلی هواشون را داشته باشیم، مهربان‌ها خداحافظ
بهتر است مهربان باشیم با هم بهتر است مهربانی شیوه‌ی تیغم‌بر است آفتاب مرفت در جان ماست مهربانی در کف ایمان ماست
خداست جان ما می‌راست داره آنیاست از جوری تازه در جان ریخته جای دردارم در مان ریخته
تا گذشت و مهربانی کار ماست نام ایران زنده‌اند...
بهتر است مهربانی نجیب از خودش بگذارد و هر جا لازم باشد از خودش بگذارد و هم بهتر است مهربانی در کف ایمان ماست
لب مامی و زدم من یوجی دست مام و دامنی از نور از جان پیر منید.
یا علی در سایهٔ نام تویی تشنهٔ جرح از جام تویی...
عزیزان شنونده صبحتان به خیر لحظه‌هاتان قشنگ و انشاالله روزی خوب پیش اروی همه‌ی شمایه جمعات داریم.
خدا قوت به همکارانم در برنامه‌ی زنده‌ی مهربان باشیم و تشکر از آنها به خاطر اجرای این برنامه و ما رسیدیم به ساعت هفت و چهل دقیقه برنامه‌ی گنج سعادت آماده‌ی پخش نوزه دقیقه مدت زمانش است امیدوارم همراهی بفرمایید و بعد از این ان‌شاءالله با همدیگر خبرات ساعت هشت را گوش خواهیم کرد.
بشنو و بشناس اشارات را جرئی از جام معارف نوشکن آیات و روایات را.
گوهری از گنج سعادت ستان تازه کنند در سائه باران.
گوهری از گنج سعادت ستان تازه کنند در سائه باران را.
گنج سعادت.
در حال شنیدن این برنامه هستید.
در خدمت شما بزرگواران هستیم تا ان‌شاءالله به رسم همیشگی برنامه‌ی گنج سعادت بهره‌مند بشیم از معارف اهل بیت علیه‌مو السلام و این معارف را استفاده بکنیم برای اینکه فضائل را در زندگی خودمان، در وجود خودمان، در خانواده و جامعه‌ی خودمان نهادیده بکنیم و هر رضیله‌ای حتی کوچک هم اگر پیدا می‌کنیم خیلی زود و خیلی سریع اون را برطرفش بکنیم تا هم زند
حامیه‌ای قشنگ و خوبی را هممون برای همدیگر بسازیم و از کنار هم بودن بیشتر احساس آرامش و لذت داشته باشیم برای اینکه بتوانیم با رضائل بجنگیم و فضائل اخلاقی را در زندگی‌مان نهادی نبکنیم حاجه‌الاسلام المسلمین استاد محمد حادی فلا با استانت از آیات قرآن کنین و روایات اهل بیت علیه‌مو السلام نکاتی را در اختیار ما قرار می‌دهند که بتوانیم بهتر و زودتر به این
فعل سلام ارز می‌کنم خدمت شما بسمالله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزان شنونده سلام ارز می‌کنم در خدمتتون است
و چند وقتی اومدید سراغ بیماری‌هایی که در جامعه وجود دارد حسب‌الامر جناب آقای جلالی عزیز تهیه‌کننده عزیز برود کردیم دیگر گفتم پیشتر که بحث رضایل زبانی قدری طولانی می‌شود ولی خیلی هم هست ما مواردی را انتخاب کردیم که مبتلا به حق است
هم طولانی نگفته باشیم و هم حدسه باد که مواردی را که مبتلا به حق است مطرح کرده باشیم تمسخر بله مسخره کردن، ریش خند زدن، به کسی خندیدن شوخی‌های بیمزه‌ای یک‌طرفه یعنی تمسخر برای این نیست که با هم بخندیم بلکه برای این است که بهم بخندیم متاسفانه یا اگر جایی هست برای این است که بهم بخندیم
هم بخندن، نه با هم بخند.
عرض کردم، یه شوخی بیمزه‌ی یک‌طرفه.
و به تعبیر عور، دست گرفتن.
دست گرفتن خیلی چیزا از جمله ظاهر و خصوصیات و زندگی آدما.
خب با مفاهم استهزا و زهک در قرآن کریم، به خصوص مرتبط روایات هم امید.
اما حقیقت از موتن نفس امار است و ریشه در هوای نفس ما دارد و جلوی ارتقای وجودی ما را می‌گیرد.
یه رضیلت، یه گناه به فرمانی فسق و یه نافرمانی خدای متعال و نافرمانی محمد و آل محمد صلواتالله و سلامه علیه مجمعین.
یه گناه زبانی، یه کار جلف.
بفرمایید و یه ابطلا و بلای اجتماعی و نفسانی، یه مریضی در روابط جمعی، آن هم مریضی بد و خیم، بد خیم.
حالا بعداً وارد آیات می‌شویم و حکم شهرعیش آنجا بیشتر خودش را نشان می‌دهد که یک ظلم است، مثل هر رضیلتی یک ظلمت است.
بله.
و تاریکی اینجا تعدیب حدود و حریم دیگری است.
خودشانه دیگران به حساب می‌آید.
پس خلاف عقل، خلاف شرعه، خلاف اصول اخلاقی و انسانی به حساب می‌آید.
و یک هجاب، هجاب راه سلوک و هجاب راه خودسازی به حساب می‌آید.
اگر کسی طالب خودسازی است و بخواهد یک مسیر همباری را در خودسازی خودش داشته باشد، از جمله باید تمسخر را کنار بزند.
و اگر مبتلا است کنار بگذارد.
اما شمول و گستره.
منظور ما از تمسخر اینجا، تمسخر زبانی و موارد جایگزین در زمینه‌ها و موضوعات و مسائل مختلف.
موارد جایگزینی که یعنی جایگزین زبان مثل نوشتن، با نوشتن کسی را تو فضای مجازی مسخره کنیم.
پیامک، دوربین، فیلم بگیریم.
بله.
مجازی همراه با عکس و عرض شود که مواردی از این دست.
عرض کردم شمول و گستره شامل آدما، گروه‌ها، خانواده‌ها، احزاب، سازمان‌ها، دولت‌ها و حکومت‌ها هم می‌شود.
بفرمایی تمسخر افراد، اشخاص، اشخاص حقیقی، حقوقی و احزاب درباره‌ی هم که مستحضرید دیگر با همه‌ی جسارت توی فضای جامعه‌ی دیگر.
به طور پر دینی و شیعی خودمان این رو بعضا مشاهده می‌کنیم و می‌شنویم.
در همه‌ی روابط چهارگانه شما این تمسخر رو می‌بینید.
دربارهٔ خدای متعالب، معاذالله.
دربارهٔ مقدسات.
معاذالله.
دربارهٔ قرآن کریم، دربارهٔ دین، شریعت.
و حساب بفرمایید خردش کنید در شریعت دربارهٔ روزه، دربارهٔ نماز، دربارهٔ اعجاب و عدالت مثلاً.
خب دربارهٔ همنو... عرض کردم در همهٔ روابط چهارگانه دربارهٔ خدای متعال... و دربارهٔ همنو... بخصوص هزارات انبیا و اوسیا و اولیا...
یا حسرتن علی‌العباد... ما یعطیهم من رسولا الا کانو بهی... یستهسهون... حسرت به جان این بندگانم... که هر پیغمبری ما فرستادیم... مسخرش کرده... نفرین خدای متعال... انشاالله... برسیم بحث قرآنیش... آنجا بیشتر به این آیات می‌پردازیم... خوب شمول و گسترهٔ تمسخر... مردم... دور... نزدیک... فامیل... آمیز... مردم... مردم... مردم... مردم... مردم... مردم... مردم... مردم... مردم... مردم... مردم... مردم... مردم...
آشنا... غریبه... تن... بفرمایید... هفت... پشت... هفتاد... پشت... عونوردتر... زنده... مرده... فرقی ندارید... و... عرض کردم دربارهٔ خدای متعال... دربارهٔ همنو... حالا بفرمایید دربارهٔ جهان هستی... و... حتی دربارهٔ خودش... که بتناسب برسیم یاد می‌کنم... تمسخر زشته... تمسخر... چنون و حتی بکی عزیزه... عزیزانه‌شنونده... مطابق با تعلیم... حضرات مرسوم... سلامالله علیهم...
مجمعین... و عون‌پذیرش... عقل سلیم... تمسخر... زشته... زشته... قبح ذاتی داریم... از همه زشته ولی از آدمای با سباد و... آنهایی که ادعای درک و مدرک دارند زشت داریم... از خانواده‌هایی که ادعای دین و دینداری دارند خیلی زشت داریم... و از ما در لباس پیغمبر که اصلاً عیبش بیشتر... قبحش شدیدتر... مضاف و... مضاعف...
و از می‌کنم انشاالله که در کلاس اهل ایمان نیست... اگر مدعی دین هستم... اگر مدعی دین هستیم... اگر مدعی مذهب تشییح هستیم و هستم... برای ادعای ما خیلی بده که... اهل تمسخر باشیم... یا... به تمسخر دیگران راه بدیم و با مسخره شدن دیگران و اهل ایمان بخندیم... حالت بفهم؟ حاله؟ آره... خندیدن به مؤمن...
خصوصیات مؤمن... زندگی مؤمن... که ناموث خدا به حساب می‌آید... اعلان جنگ با خدای متعال به حساب... توی قسمت آثار و عواقب... انشاالله... به تناسب... عواقب این جنگ با خدای متعال را هم یاد می‌کنیم... انشاالله... اما حکم تمسخر...
آوردن... وارد جرگه‌ی ایمان شدن... یک دستور تازه و سلوک تازه... زیر خدا... ازشان توقع داری... آن هم سلبی... و آن اینکه... سراغ تمسخر... نباید کرد... یا ایو حل از این آمنو... ای کسانی که ایمان او بردید... لایسخر قومن من قومن... نباید گروهی از مردان شما... گروه دیگری از مردها را... مسخره کند... عصا ان یکون و خیرن من هم...
شاید این زنانی که مسخره می‌شوند... از آن زنانی که مسخره می‌کنند بهتر باشند... ولا نساء من نسائم... یک وقت اشتباه نشود کسانی فکر نکنند که این من و نی اختصاص به مردها دارد... نه... ولا نساء من نساء... نباید زنانی زنان دیگری را مسخره کنند... عصا ان یکون و خیرن من هم... شاید این زنانی که مسخره می‌شوند...
بهتر باشند... ولا تلمذو انفسکم... دنبال عیب هم نباشید... ولا تناوضو بالالقاب... هم را با القابزش صدا نزنید... روی هم اسم نگذارید... انشاالله تو بحث مدح و ستایش و اسم و القاب به تناسب از این فراز هم استفاده می‌کنیم... بئصل اسم الفسوق بعدالایمان... خیلی زشته که بعد از اینکه ایمان آوردید... بخواهید اسم‌هایی را
که درباره‌ی آدم‌های فاسق ازش استفاده می‌شود... روی هم که مؤمن هستید و اهل پرهیز هستید... بیایید این اسم‌ها را استفاده کنید... اگر ما مؤمنیم... بعد از اینکه ایمان آوردیم... دیگر نباید... با اسم و القاب آدم‌های بد و با القاب بد و اسم بد... مؤمنین را خطاب کنیم...
برای دیگران باید مراقب باشم... از اسم‌های اهل فسق... برای نسبت دادن به اهل ایمان استفاده... نکنم... و من لم یتوب... فالایک همو ظالمون...
آنهایی که مسخره می‌کنند... آنهایی که اسم‌های بد را هم می‌گذرند... آنهایی که دنبال عیب هم‌ان... اگر توبه نکنند... چه مرد باشند... چه زن... فالایک همو ظالمون... اینا جزو آدم‌های ظالم به حساب...
آیهٔ حجرات... آیهٔ... یازده... یادآوری ارز می‌کنم... از یا ایوهاللذین آمن و استفاده می‌کنم... از بعد از قبول ایمان... خواستهٔ خدای متعال از ما... از جمله پرهیز از تمسخری... مسخره کردن در شان و کلاس اهل ایمان... نیست... و از آن فراز پایانی آیه... و من لم یتوب... فالایک همو ظالمون... استفاده می‌کنم... مسخره کردن دیگران توبه می‌خواهد...
یعنی هم حلالیت می‌خواهد هم توبه... و توبه... هیر رجوع الی الحق... باید با توبه به حق دوباره برگردد... به شریعت برگردد... به احکام شریعت... و دوباره در مسیر شریعت خودش را بسازد... فالایک همو ظالمون... اگر این کار را نکند... مسخره کند... به مسخره کردن ادامه بده... این یک ظلمه... هندت بفهمید... که پیشتر در آن کلیات گفتیم... که یک ظلمه... ظلمته... و یک تاریکی...
کار آدم‌های تاریکی...
بله... کار آدم‌های تاریکی... فالایک همو ظالمون... یک ظلم عواقب خودش را دارد دیگر... ظالم که کباب از دل در بیش خورد... چون در نگریز پهلوی خویش خورد...
خوب دلم می‌خواهد این روایت آقایمم زینالعابدین را که خطاب به زوهری پیشتر... دیگر یکی از این مباحث و حناوین یاد کردیم... اینجا یاد کنی... رو چه حسابی باید آدم‌ها را مسخره کنی؟
خوش باشم...
مگر بنی‌آدم اعضای یکدیگر نیستند؟
الان من می‌خواهم خوش باشم...
بردم... توی علل و عوامل انشاالله یاد می‌کنم یکی از علل و عواملی که آدم می‌رود سراغ تمسخر، ماله این است که از این کار لذت می‌برد... کیف و لذت ببرد...
خب چرا سراغ تمسخر می‌روم؟ اینایی که من سراغشان می‌روم یا از من بزرگترند یا هم‌سن و سال من‌ان یا از من کوچیک‌ترند...
حالا من این روایت آقا امام زین‌العابدین که خطاب به زوهری بود را قبلاً هم استفاده کردیم، به نظرم تناسب دارد اینجا استفاده می‌کنیم... زوهری از بعضی‌ها و از بعضی چیزها دلگیر شده بود... محضر حضرت امام زین‌العابدین رسید، حضرت بهشان فرمودند که... اگر از تو بزرگتر بود به خودت بگو در ایمان و عمل خوب از من جلوتر، پس از من بهتر است... خب جناب اعتباکی عزیز، آنی که از
عمل خوب از من جلوتر است، رو چه حسابی باید تمسخر بشود؟ زوهری فرمود اگر از تو کوچیکتر بود، بگو در گناه ازش جلوترم، پس اون از من بهتر است... و من استفاده می‌کنم می‌گویم که... کسی که از من کوچیکتر است و از من کمتر گناه کرده، پس قاعدتاً از من بهتر است، رو چه حسابی باید مسخرش کنم؟ و فرمود زوهری اگر هم سن و سالت بود، به خودت بگو من به گناهکار بودن خودم یقین دارم...
ولی درباره‌ی گناهکار بودن اون تردید دارد... پس چرا باید یقینم را بگذارم بنم سراغ... شک و... تردید؟ عنات بفرمایید، رو چه حسابی راجع به آدمی که هم سن و سال من است و من یقین ندارم که گناهی مرتکب شده، رو چه حسابی باید مسخرش کنم؟ رو چه حسابی باید با زبانم تمسخرش کنم؟ من به گناهکار بودن خودم یقین دارم، اونی که باید مسخره بشود من هم، ولی درباره‌ی گناهکار ب
تردید دارم، او اصلاً استحقاق تمسخر شدن را ندارد، عنات بفرمایی؟ و فرمود اگر دیدی مردم مسلمان بهت احترام می‌زنند، اینا را از خوبی آنها بدهم. اینجا هم یک وقتی ذهنت را راه نده که بیایی به مردم به خاطر کاری خوبشان، آنها را مسخره کنی. اگر دیدی از دست و زبانشان اذیت می‌شوی، بگو اینا زیر سر گناهان خودم. و در آخر فرمودند، فاینکه اضافه‌التضالک...
سهلاً لاهوالایک ایشک... اگر این کارهایی را که به تو گفتم انجام دادی، خداوند زندگی را برایت آسان می‌کند و کس و را اصطقائق دوستات را زیاد می‌کند و غلا اعدائق دشمنات کم می‌شود. و به قول جناب مرحوم صحبت لاری... بگذرز منزل ما و من... بنما به ملک فنا وطن...
فلقت بلقت به ما تشام.
خیلی متشکرم. سر فصل جدید، عنوان جدیدی را استادفلاه برای ما شروع کردند. تمسخر، استهزازهک...
که اگر حواسمان نباشه، بعضی وقت‌ها دیگران را مسخره می‌کنیم، ریشخند بهشان می‌زنیم.
شوخی‌های بیمزه‌ای یک‌طرفه‌ای که بعضی موقع‌ها با همدیگر داریم.
یک رضیلت، یک گناه، یک فسخ و نافرمانی خدا و اهلی بهت، یک کار جلف است، از موطن نفس عمار است و ریشه در هوای نفس انسان دارد.
شمولش هم به اندازه‌ی جامعه‌ی انسانیه و در تمام روابط چهارگانه خودش را نشان می‌دهد.
زشت دارای یک قبح ذاتی است.
به اعتبار سور مبارکه‌ی هجرات آیه یازدهم، جزء اموری که خدای توارگ و تعالی مورد از او نه کرده و می‌شود مراحتی، بیان کرد که این فعل هم از نزد خدای توارگ و تعالی حرام اعلام شده.
امیدوارم که انشاالله حواسم باشد و به این آلودگی گرفتار نباشیم و نشیم.
از این که همراه ما بودید، از همه‌ی شما سپاسگزارم صدق و صفا، خلوص و یقین، عشق و آرزم.
از او باران واژه‌ها است در این قطعه از بهشت صلی‌الله علیکه یا عبر حسن یا علی بن موسررضا.